创建版本库
创建文件夹
git init：将文件夹设置为可悲git控制的库
把文件添加到版本库
git add xxx
git commit -m "wrote a readme file"

版本回退
git log：查看版本commit_id
git reset --hard commit_id：退回commit_id版本
HEAD^上一版本，HEAD30往前30个版本
git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

管理修改
如果不add到暂存区，那就不会加入到commit中
add 是到暂存区
commit 是到库里

当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout ? file。
当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。

git rm用于删除一个文件。如果一个文件已经被提交到版本库，那么你永远不用担心误删，但是要小心，你只能恢复文件到最新版本，你会丢失最近一次提交后你修改的内容。

远程仓库
要关联一个远程库，使用命令git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git
或者
    git remote set-url origin https://github.com/server-name/repo-name.git
    git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容
    git push origin master
    
从远程仓库克隆
git clone https://github.com/dgxlsir/gitskills.git
分枝管理
查看分支：git branch
创建分支：git branch <name>
切换分支：git checkout <name>
创建+切换分支：git checkout -b <name>
合并某分支到当前分支：git merge <name>
删除分支：git branch -d <name>

